E aí eu trago a frase do Lado Difícil das Ações Difíceis, do Ben Horowitz.
É um livro muito bacana, eu indico super a leitura.
E nesse livro, você pode estar pensando lá do Hard Goals,
nossa, mas as metas são difíceis, né? E se eu não conseguir, né?
Aí eu trago essa citação.
Todo grande empreendedor, de Steve Jobs a Mark Zuckerberg,
passaram pelo difícil e sofreram.
Então você não está sozinho. Mas isso não quer dizer que você vai superar. FIS FIS Difícil é difícil. Talvez você esteja lá naquelas primeiras fases do nível de maturidade ainda.
Acho que a gente precisa voltar lá para relembrar alguns daqueles níveis,
porque a gente ainda precisa superar alguns desafios mais iniciais.
E eu volto para o começo da nossa aula.
Primeiro aprender a ficar de pé, depois aprender a voar.
Lei da natureza, Daniel San. Não minha. Ou seja,
primeiro eu olho
pra mim. Eu tenho que
dar o exemplo. Se eu sou a liderança,
eu tenho que tomar atitude, porque
se eu não tomar atitude,
as pessoas não vão me seguir.
Tem essa frase que
eu gosto muito, que o exemplo não é a melhor forma
de liderar. Ela é a única, né?
É aquele conceito do all the talk.
Falar o que você faz ou fazer o que você fala, né?
Porque se você não é aquilo que você...
A sua ação não está condizente com a sua fala,
aí a gente entra no conceito da hipocrisia, né?
E esse é o pior tipo de desestímulo para o nosso time.
Então, se você vai na frente e é o exemplo FISIAS Se o mal mais perigoso é o mal da banalidade, é o que a gente falou na aula anterior,
então, se você conseguir dar o exemplo,
se você que é a liderança puxar o time,
o time vai te seguir.
Se você não conseguir,
aí a gente vai acabar igual o Adolf Eichmann,
com o time seguindo para o rumo que não deveria,
para o rumo da banalidade,
fazendo o pior só porque ninguém está olhando,
só porque falaram que era assim e vamos lá.
Então, primeiro eu olho para dentro, para depois olhar para fora,
para gerar, de fato, uma transformação no time como um todo
e conseguir, de fato, ir para o segundo nível do pipeline de liderança.
Porque se a gente não for o exemplo, os demais vão nos seguir sem criticidade.
E aí, que instituição a gente vai estar construindo?
A gente talvez não mate judeus igual Adolf Eichmann, mas talvez a gente mate o resultado,
deixando a banalidade se instaurar.
E o melhor jeito de não deixar a banalidade se instaurar é primeiro olhar para dentro,
para a nossa essência e mudar primeiro a nós mesmos. FISIOS frente, que é a liderança, e vai conduzir o time para cima ou para baixo, que vai criar espaço
institucional para que
haja espaço para banalidade
ou não.